 # node

发现一个问题, 在用服务器来用 stream 返回文件的时候, 第一次读 stream 是有值的, 第二次就没有了, 要每次请求都重新 create 才正常.
是不是代表着 stream 是有内部状态值的, 只读一次?

还发现一个问题, 在使用 promsie 进行 10 个并发的请求, 居然是一起返回结果, 也就是说单线程 10 个请求, 每个请求阻塞 3 秒, 居然最后也只共需要 3 秒等待时间.

## 元编程
元编程有两个概念, 一个是 Proxy, 一个是 Reflect. 所谓 Proxy 就是代理, 添加一层代理可以接管一些行为, 元编程其实相对于平时的编程来说就是对编程语言的行为进行编程
而不是使用编程语言封装好的 API 来编程. Proxy 就是利用代理来改变原本的行为:
```
const proxy = new Proxy({}, {
  get: function (target, key, receiver) {
    console.log(`getting ${key}`);
    return Reflect.get(target, key, receiver);
  },
  set: function (target, key, value, receiver) {
    console.log(`setting ${key}`);
    return Reflect.set(target, key, value, receiver);
  }
});

let proxy.count = 1;
// setting count
proxy.count
// getting count
```
Proxy 有点类似中间件的概念, 比如在前端, 我们就可以完全利用 Proxy 来封装适应团队的, 自身需求的 fetch 库或者 ajax 库, 
```
const Ajax = new Proxy(ajax, {
  get: function (url, options, handler) {
    return new Promise(() => {
      ajax.get(url, options, function(res){
        // ... 做很多对于错误码的处理等等, 也做一些像普适的错误弹窗之类的
        handler(res);
      });
    });
  }
});
```
这样业务里面就可以只关心数据了, 不必关心请求的 code. Proxy 的 API 还有很多, 比如 get(target, key, receiver), set(target, key, value, receiver), has(target, key)
deleteProperty(target, key), ownKeys(target) 等等
还有授权的功能:
```
let target = {};
let handler = {};

const { proxy, revoke } = Proxy.revocable(target, handler);
proxy.foo = 123;
proxy.foo

revoke();
proxy.foo
```
像上面的临时授权, 就可以用在我们不直接读取某个数据, 而是通过代理, 然后在某个时刻就 revoke 收回权限, 之后 proxy 对象就不能访问了.还有注意 proxy 里面的 this 指向代理对象, 
如果是使用 proxy, 不一定是我们想要的 this 对象, 需要做一定处理.
而 Reflect 就是反射, 将 object 上, 或者是其他内部函数, 反射到 Reflect 上, 这样的好处在于让 object 变为一个纯粹的数据结构, 让一些常用的重要的函数反射到 Reflect 上, Reflect 的
API 与 Proxy 一致.也符合函数式编程.另外就是反射这些 API, 不至于被 Proxy 之后找不到原来的默认行为函数.Reflect 就是指向默认行为的.