 # node

如果需要调用 IO, 那么需要先获取 FD, 根据 FD 来实现文件的读写, 非阻塞与阻塞的区别在于, 阻塞会一起完成读取数据的过程, 非阻塞是不带数据直接返回, 要获取
数据还需要再次根据 FD 去获取.
非阻塞返回的只是调用的状态, 为了完整获取数据, 需要重复调用的逻辑, 也就是轮讯. 轮讯分为 read, select, poll, epoll.
koa 框架是基于 Node.js 下一代的 web server 框架, 舍弃了回调写法, 提高了错误处理效率, 而且其不绑定任何中间件, 核心代码只提供优雅轻量的函数库.
平时经常使用到 koa 框架, 所以希望通过阅读源码学习其思想, 本文是基于 koa2 的源码进行分析.
## koa 整体架构
koa 框架的源码结构非常简单, 在 lib 文件夹下, 只有 4 个文件, 分别是 application.js, context.js, request.js, response.js.
而 application.js 是 koa 框架的入口文件, context.js 的作用是创建网络请求的上下文对象, request.js 是用于包装 koa 的 request 对象的, response.js
则是用于包装 koa 的 response 对象的. 我们这里使用 koa 框架建立一个简单的 node 服务, 以此来逐步了解 koa 内部机理.
```
const koa = require('koa');

const app = new koa();

app.use(async (ctx, next) {
  ctx.body = 'Hello World';
});

app.listen(3000);
```
上面的代码, 先生成了一个 koa 对象, 然后通过使用 use 函数往 server 中添加中间件函数, 最后使用 listen 函数进行对 3000 端口的监听.
## koa 源码剖析
由上面的简单代码, 我们会有几个疑问: koa 对象中包含了些什么属性与方法? use 函数对于中间件函数的处理是怎么样的? listen 函数做了什么?
因此我们先来看一下 application.js 的源码:
### application.js
application.js 暴露了一个 Application 类供我们使用, 也即是说, 我们 new 一个 koa 对象实质上就是新建一个 Application 的实例对象. 而 Application 类是继承
于 EventEmitter (Node.js events 模块)的, 所以我们在 koa 实例对象上可以使用 on, emit 等方法进行事件监听.
#### 生成 application 对象
```
constructor() {
  super(); // 因为继承于 EventEmitter, 这里需要调用 super

  this.proxy = false; // 代理设置
  this.middleware = [];
  this.subdomainOffset = 2; // 子域名偏移设置
  this.env = process.env.NODE_ENV || 'development'; // node 环境变量
  this.context = Object.create(context);
  this.request = Object.create(request);
  this.response = Object.create(response);
}
```
可以看到在 constructor 函数中, 实例对象会初始化几个重要的属性, proxy 属性是代理设置, middleware 属性是中间件数组, 用于存储中间件函数的, subdomainOffset 属性是子域名偏移量
设置, env 属性保存 node 的环境变量 NODE_ENV 值, context, requets, response 则是 koa 自身的包装的 context 对象, request 对象, response 对象. 这里特别讲解一下 proxy 属性与
subdomainOffset 属性. proxy 属性值是 true 或者 false, 它的作用在于是否获取真正的客户端 ip 地址(详细请看附录的第一点). subdomainOffset 属性会改变获取 subdomain 时返回数组的值,
比如 test.page.example.com 域名, 如果设置 subdomainOffset 为 2, 那么返回的数组值为 ["page", "test"], 如果设置为 3, 那么返回数组值为 ["test"].