# node

如何建立起一个属于自己的 docker 镜像, 这是很关键的一步, 因为所有东西都是建立在你建立的镜像上的.
很简单, 把镜像当作是一个 git 仓库一样, 可以 commit 你的修改, 并且可以拥有很多个版本.如果你没有提供一个版本号, 那么就会默认用 latest 来表示最新版本.
```
docker pull ubuntu:12.04
```
像这样就是去拉取 ubuntu 12.04 版本, 也可以通过 docker search 来查找你想要的 docker 镜像.
这里需要区分镜像中的几个概念, 也就是几种不同的镜像:
基础镜像: 也就是系统级别的镜像, 像 ubuntu, debian, centos 等等的.
子镜像: 就是基于基础镜像添加了某些可以添加的功能.
另外还有就是官方镜像与用户自定义镜像, 例如像 python, node 这样的镜像肯定是官方镜像, 前面没有用户自己添加的前缀等等. 用户自定义镜像就是用户自己创建的, 像 user/images-name
这样.
创建镜像的步骤就是无招胜有招, 就是按照你平时怎么写代码的就怎么写, 像 node 里面就是
```
index.html
app.js
```
类似这样, 然后关键的在于编写 dockerfile 文件, 第一你需要知道你的程序要跑在什么系统上, 像 ubuntu, centos, 所以你需要选好系统:
dockerfile 是一个 text file, 里面包含了 docker deamon 在运行一个镜像的时候需要运行的命令. dockerfile 包含了运行一个容器所需要的所有信息, 啥信息呢?
```
1. 基础镜像, 也就是从哪里开始的一个基础
2. 你的项目文件路径, 也就是 location
3. 项目文件的依赖, 就像 node_modules
```
值得高兴的是, dockerfile 里面不需要新的语法, 它里面就好象 linux 命令行一样.
我选择选 ubuntu, 像:
```
FROM ubuntu:16.04

RUN apt update && apt install -y python make g++
RUN apt-get install -y build-essential curl
RUN curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_8.x | sudo -E bash -
RUN apt-get install nodejs

// 复制 package.json 到指定的目录下, 也就是项目依赖文件
COPY package.json /usr/dir

// 安装依赖, 使用 pm2 来管理服务
RUN npm install -g pm2 && npm install --production

// 复制你的项目全部文件到指定的目录
COPY . /usr/dir

// 通过机器的 8080 端口来访问服务
EXPOSE 8080

// 最后就是运行起来, 如果命令是 pm2 app.js 的话,就是
CMD ['pm2', './app.js']
```
写好 dockerfile, 建立镜像就简单了, 我们只需要:
```
docker build -t mydockerhubName/imageName .
```
最后的 . 代表 dockerfile 的位置. 然后你就可以 docker images 看到你建立的镜像, 然后运行:
```
docker run -p 8888:8080 --name im mydockerhubName/imageName
```
在本地 8888 端口就可以访问应用了.

docker 容器如果不使用记得删除掉, 这样比较不占用空间.