 # node

npm init -y 可以省略一大串的 enter. 如果是需要自动化或者配置一些规定的特殊的 npm 配置, 那么就可以在 home 目录下放置 .npm-init.js 脚本, 这样就可以实现一些类似项目脚手架的功能:像自动生成 readme.md, 自动生成 .eslint 文件
```
.npm-init.js

const val1 = prompt('this1?', '');
const val2 = prompt('this2?', '');

module.exports = {
  key: 'test',
  val: {
    val1,
    val2
  },
  name: prompt('name?', process.cwd().split('/').pop()),
  version: prompt('version?', '0.1.0'),
  description: desc,
  main: 'index.js'
};
```
npm2 使用递归方式来安装依赖包, 依赖包内部依赖的库安装在包内部的 node_modules 中, 这样层级明显, 傻瓜式管理.但是如果层级过深, 路径太长, 可能会报错, win 不允许路径长度超过 260 字符长.并且多个依赖包可能共同依赖同一个包, 这样的深度递归安装容易造成冗余.
所以 npm3 采用扁平结构, 即将依赖的库以及依赖库所依赖的库都安装在同一层级下.npm3 会遍历整个依赖树, 计算出最合理的文件夹位置, 去重安装.
```
A{B,C}
B{C}
C{D}

A
+----B
+----C
+----D

A{B,C}
B{C,D@1}
C{D@2}

A
+---B
+---C
    +----D@2
+---D@1
```
npm ls 列出依赖项, --depth 1 列出直接依赖项.
npm5 增加 package-lock.json 文件, 里面的 dependencies 与 node_modules 是对应的
version, resolved, integrity 记录准确版本号, 安装源, 内容 hash
这个 lock 文件记录了 node_modules 的状态然后保证所有环境安装都是按照这样的进行下载, 
原因在于以前的 npm 每次 install 虽然大版本不会更新, 但是仍然可能下载回来的包有差异.
npm 包在发布之前修改 version 可以使用:
```
npm version major!minor!patch
```
```
^1.1.0 匹配大版本, 1.2.0, 1.3.1 等等(不会往后更新, 1.0.1 没有匹配的必要), 不配 2.0.1, 3.0.1
~2.1.2 匹配大版本和更新版本, 2.1.3, 2.1.7 等等, 不配 2.3.0, 2.2.1
>=2.1.3 大于 2.1.3 版本
<=2.1.4 小于 2.1.4 版本
1.0.0 - 2.0.0 从 1.0.0 到 2.0.0 的所有版本

任何规则之间用空格合起来表示与逻辑, 交集
任何规则通过 || 合起来表示或逻辑, 并集
* x 表示所有主版本
1 或 1.x 表示所有大版本为 1 的版本
1.2 或 1.2.x 表示所有 1.2 开头的版本
```
如果本地有包, npm install 是不会更新包的, 需要使用 npm update, 如果本地没有, 两个都会下载对应版本最新更新包.
情景如: 比如一个包是 ^1.8.0, 大版本最新更新包是 1.15.0, 如果你使用的时候是 1.8.0, 团队其他人用的时候已经更新到了 1.15.0, 那么团队版本就不一致了, 所以增加了 lock 文件, 保证 npm install 的时候优先按照 lock 里面的 json 来进行安装, 避免了这种情况.
如果 npm update 当然就更新到最新.
npm config set <key> <value>
npm config delete <key>

node 的版本约束可以通过 engine 字段 engine: { "node": ">=7.6.0" }
私有项目可以通过脚本钩子做强约束