# Node.js asynchronous && cookie && fastclick

## nodejs async
并不是回调就一定是异步函数, 所谓异步函数就是主线程多开了一个线程来运算, 不阻碍主线程代码的执行的就是异步函数, 回调是异步函数的一种形式.
如果使用回调, 容易写出回调地狱代码.遍历数组的时候, 如果使用异步函数进行回调, 需要使用变量或者回调来保证数组遍历完成.对于异常处理,
try{...}catch{...} 不能捕捉异步函数出现的错误.
nodejs 最大卖点是异步,但是异步又容易造成回调地狱, 所以 nodejs 提供了 domain 模块来捕捉错误. NodeJs 通过 process 对象, 使用 domain 来捕捉.
一个域就是一个 JS 运行环境.
```
process.on('uncaughtException', function(err){

});
```

```
function async(request, callback){
  asyncA(request, function(err, data){
    if(err) {
      callback(err);
    } else {
      asyncB(request, function(err, data){
        if(err) {
          callback(err);
        } else {
          asyncC(request, fucntion(err, data){
            if(err) {
              callback(err);
            } else {
              callback(data);
            }
          });
        }
      });
    }
  });
}
```
上面的代码就有回调地狱.
```
//使用 domain 来简化代码

var d = domain.create();

d.run(function(callback){
  asyncA(request, function(data){
    
    asyncB(request, function(data){

      asyncC(request, function(data){

        callback(data);
      });
    });
  });
});

```

如果 nodejs 发生异常建议退出重启, 如果保持运行, 容易造成严重的内存泄漏或者不可复现的 bug. NodeJs 不是纯粹的 js, 它夹杂了 C/C++ 代码在 JS 引擎的外部与内部.

## cookie
一些认证信息可以放在 cookie 中，方便提交信息，浏览器限制 cookie 大小为 4k，数量为每个域名 20 个左右。
cookie 可以在提交的时候自动添加到请求头部中，如果 cookie 过大会影响网络性能。
设置了 httpOnly 的 cookie，无法用 document.cookie 获取，另外设置了过期时间的 cookie 为第三方 cookie，不同域名不会自动添加到请求头部中。
服务端可以通过 set-cookie 来设置 cookie。
设置 cookie：
```
function setCookie(name, value, time, domain， path, secure, httpOnly){

  var cookie = name + '=' + value + ';';
  time && cookie += 'expires=' + new Date(time) + ';';
  domain ? cookie += 'domain=' + domain + ";" : cookie += 'domain=' + location.href + ';';
  path && cookie += 'path=' + path + ';';
  secure && cookie += ' secure;';
  httpOnly && cookie += ' httpOnly;';

  document.cookie = cookie;
}
```

修改 cookie：需要与原 cookie 保持 path ，domain 等一致


删除 cookie，只需要将原 cookie 的过期时间设置为之前的时间就可以。 


cookie 在跨域请求的时候不会自动加上，需要额外设置才行
## fastclick
fastclick 就是为了消除移动端 click 事件 300ms 延迟的问题而出现的。移动端为了区分双击放大与单击，增加了 300ms 延迟。它的原理就是在点击的时候主动创建一个 click 事件并触发，并阻止本来的 click 默认事件发生。
本来可以使用将 click 事件全部转为 touchstart 的，但是这样太暴力了，有可能会冒泡或者触发到其他事件。
fastclick 是模拟 click 事件，而至于内部函数是
```
//伪代码

ontouchEnd = function(event){
  event.preventDefault();
  sendClick(event.target, event);
}

sendClick(targetelement, event){
  clickEvent = createEvent('MouseEvents');
  clickEvent.initMouseEvent();
  clickEvent.dispatchEvent(clickEvent);
}
```
fastclick 事件是在 touchEnd 获取的元素上触发的，而不是通过坐标计算出来的元素。


