# sql

## 插入数据
```
// 语法1
insert into table_name values(val1, val2, val3, val4, val5, ....);

// 语法 2
insert into table_name(col1, col2, col3, col3, ..., coln) values(val1, val2, val3, ..., valn);
```
第一个语法与第二个语法的区别在于, 第一个语法需要将表中所有字段的值填上, 如果不想要该值, 可以填 null, 不可不填.
第二个语法就是在表名后面加上需要添加数据的字段名, 不需要将表的全部字段写上, 缺少的字段会自动取 default 默认值但该字段需要设置 default 值, values 后面加上插入的字段的值.
可以说第一个语法是特殊的第二个语法, 就是默认的全部字段加上. 一般来说, 语法二更常用.

插入多条记录: 
```
insert into table_name(col1, col2, col3)
values (val1, val2, val3),
(val1, val2, val3),
(val1, val2, val3);
```
## 查询
```
select col1, col2, col3 from table_name;
```
选择 col1, col2, col3 字段的所有数据.
选择单个字段不重复:
```
select distinct col1 from table;
```
条件查询:
```
select col1, col2 col3 from table_name where condition;
```
条件 condition, 例如: id <= 10; 注意等于是 =, 不等于是 !=. 多条件查询的时候是使用 and, or.如 where 1d <= 10 and age <= 30;
结果集排序:
```
select col1 from table_name order by col1 desc/asc;
```
选择 col1 数据并按照 col1 排序, 排序的顺序是 desc 降序, 或者 asc 升序.
多字段排序:
```
select col1, col2 from table_name order by col1 desc, col2 asc;
```
按照 col1 进行降序排序, 如果 col1 值相同则按照 col2 降序排序.
对结果集进行限制个数显示:
```
select col1 from table_name limit number
```
限制显示 number 个数据.
还可以添加偏移量, 所谓偏移量就是指针, 从第几个数据开始拿:
```
select col1 from table_name limit offset number;
```
比如从第三条数据开始拿 10 条数据, 那就是 select col1 from table_name limit 3, 10; 这样的话就实现了分页: 
第一页: 0, 10, 第二页: 10, 10, 第三页: 20, 10.
如果需要计算, 那么 sql 提供几个函数使用 sum, count, max, min, avg:
```
select count(id) from table_name;
``` 
计算 id 总数, 还可以设置别名:
```
select count(id) as sum table_name;
```

分组:
```
select col1 from table_name group by col1;
```
这样就可以分组显示了, 这样显示出来就是一个组显示一行, 同一个组只显示一个, 问题来了: group by 和 distinct 有何区别?
区别在于 distinct 只是为了不显示重复的行, group by 会查询后再分组, 如:
```
id  num
a    1
b    2
c    5
a    7
d    9
e    4
c    6

select distinct id from table;
select id from table group by id;
上面两个没什么不同

select distinct id, num from table;
select id, num from table group by id, num;
这样 group by 效果和不加是一样的.

select id , num from table group by id;
这样是错的, 因为 num 没有用聚类函数.
需要用 sum(num), count(num) 这样才能

而且 group by 会做一个 asc 排序, distinct 不会.
```
属性 with rollup: 对分组的数据进行再次总数统计.很少用.
```
select col1 from table_name group by col1 with rollup;
```
结果过滤 having:
having 和 where 都是条件筛选的, 只是 having 针对组, where 针对记录.
```
select col1 from table_name group by col1 having col1 <= 2;
```
having 后面是条件.

整合:
```
select id, username, balance, province 
from money 
where id > 1 and balance > 50 
group by province 
order by id desc 
limit 3;
```

## 更改
```
update table_name set col1=val1, col2=val2, ... where condition;
```
修改 col1 值为 val1, col2 值修改为 val2, ... 条件是 condition(where id = 10;);

联表更改:
```
update table_name1 t1 table_name2 t2 t1.col1=t2.col2 where condition;
```
联合表查询, 表 1, 表 2, 将表 1 设置别名是 t1, 表 2 设置别名是 t2, 并将 t1 的 col1 设置为 t2 的 col2 的值, 条件是 condition (如 t1.col1 = t2.col3);

## 删除
```
delete from table_name where condition;
```
比如 delete from table_name where id < 10; 删除 id 小于 10 的数据, 切记 delete 最后要加上条件, 不然会将所有数据清空.
清空表的数据可以用:
```
turncate table table_name;
```
turncate table table_name 与 delete 的区别在于 turncate 不会返回删除的记录, delete 会返回记录, 而且 turncate 会将自增的字段恢复初始值为 1.
切记切记切记在删除重要数据之前要备份数据. 