# node

## git
常用的 git 命令:
```
git clone addr 克隆项目到本地
git init 初始化 git 仓库
git add  添加修改文件到工作区
git commit 将工作区的修改移到缓存区, 并打上信息
git push 将缓存区的代码修改提交到远程仓库中
```
添加文件到工作区:
```
git add .
git add -A/--all
git add --patch filename
```
git add . 与 git add -A 的区别在于作用的目录不同, git add -A 是将整个仓库的所有修改与新文件提交到暂存区, git add . 是将当前命令行所在的目录下修改的文件提交到工作区,
父目录的修改则不会提交.
git add --patch 是交互式命令.可以使用命令, 将一些修改, 分成小部分地提交到缓存区.

查看 commit:
```
git show commit_hash 查看 commit 的详细信息
```

提交 commit:
```
git status 查看当前 git 的状态
```

分支管理:
```
git branch 列出所有分支
git checkout 切换分支
git checkout -b branch_name 新建分支并切换到新的分支上
git push --set-upstream remote_name branch 将本地分支的修改上传到远程对应仓库的分支上.
git merge branch2 将 branch2 的修改合并到当前分支.
git push --delete remote_name branch 将远程分支移除
git branch --delete branch_name 将本地分支移除
```

远程仓库:
```
git remote add remote_name addr 为当前仓库添加远程仓库地址.
git pull 将远程仓库的 commit 拉取下来, 并自动 merge 当前的分支, 可以说是 git fetch 与 git merge 的合体
git fetch 拉取远程的 commit
git merge 合并 commit
```

```
git reflog
git log
```
两者区别在于 git log 是记录仓库从 git init 开始的所有记录, git reflog 是从你 git clone 开始记录的, 相对来说 git reflog 会个性化一点.

对于下面的操作, 画图会更容易理解:
撤销提交:
```
git reset --hard commit_hash  将 head 指针回退到指定的 commit 上, 然后删除之前提交的修改
git reset --soft commit
git reset (--mixed) commit
```
三者的区别在于他们对于目录的重置. --hard 最危险, 会让历史, 暂存区, 工作区全部重置并且极有可能找不回.
--soft 是重置历史库, 不重置暂存区与工作目录

回滚, 还原, 变基, 重置:
```

```

tips: vim 的使用, esc 可以退出编辑, w 是写文件并保存, q 是退出编辑器, 简单学会使用 vim 可以帮助在 git commit 中编写信息.
调试中的单步跳过, 单步调试, 单步跳出.
单步跳过就是一行行执行代码, 但是不一定会进入到调用的函数(代码)中
单步调试就是会进入到调用的代码中, 一步一步地执行
单步跳出就是进入了函数里面之后发现没有调试的必要, 就可以跳出现函数, 回调调用源.
比如:
```
if(func()){  <- 打一个断点
  b = a;
}
```
单步跳过就是下一步就执行 b = a;, 单步调试就是会进入到 func 里面, 单步跳出就是进入了 func 里面, 跳出来.