# node
## stream
```
// task 7

// var http = require('http');
// var fs = require('fs');
// var through = require('through2');

// var server = http.createServer(function(req, res){
//   // var stream = fs.createReadStream('./data.js');
//   // stream.pipe(res);
//   req
//     .pipe(through(function(buf, _, next){
//         this.push(buf.toString().toUpperCase());
//         next();      
//     }))
//     .pipe(res);
// });

// server.listen(process.argv[2]);

// task 8
// var request = require('request');
// var req = request.post('http://localhost:8099');

// process.stdin.pipe(req).pipe(process.stdout);

// task 9
// var ws = require('websocket-stream');
// var stream = ws('ws://localhost:8099');

// stream.write('hello\n');

// task 10
// var through = require('through2');
// var trumpet = require('trumpet');
// var fs = require('fs');
// var tr = trumpet();
// var stream = tr.select('.loud').createStream();
// stream.pipe(through(function(buf, _, next){
//   this.push(buf.toString().toUpperCase());
//   next();
// })).pipe(stream);

// process.stdin.pipe(tr).pipe(process.stdout);

// task 11
// var spwan = require('child_process').spawn;
// var duplexer = require('duplexer2');

// module.exports = function(cmd, arg){
//   var ps = spwan(cmd, arg);
//   return duplexer({ ObjectMode: true }, ps.stdin, ps.stdout);
// }
```
## 调试
vscode 调试启动调试, 很好用, 第一个是打了断点用的, 第二个是单步调试, 第三个是跳进函数里面.

vscode 工作区是啥? 怎么用? 工作区配置是怎么配的? 配来干啥?
工作区是用来配置开启多个项目文件夹的, vscode 重新打开会关闭之前的文件夹, 但是如果添加了工作区, 将项目文件夹添加到工作区中就可以实现添加多个项目.
此时 vscode 就可以作为常用编辑器了.

## git
为什么不用 git add . ? 而是用那种改一个添加哪一个的方式
一般来说, 在多人协作的时候, 很多人会不推荐使用 git add ., 而是针对修改过哪个文件去添加那个文件. 其实如果熟悉 git 来说 git add .是没有问题的.
问题就是出现问题 git add . 会很难恢复.而且万一项目中有子模块, 就会将子模块的 commit 提交上去了.保持 commit 的粒度很细是一个好习惯.
需要保持在 git add 之前用 git status 查看一下状态是好事.
为什么提交的时候需要 git submodule update ?
因为如果你不小心 git add . 了, 然后项目中又有子模块, 这个时候是很容易将子模块的 commit 记录弄错了, 所以提交之前, update 一下, 保证子模块的记录最新就没问题了. 
什么是 revert, 为什么 revert 会有坑? 会有什么坑?
revert 是用一个 commit 来回退到上一个 comit 的情况.目前还没有研究到 revert 会有哪些坑, 但是会有麻烦.
什么是 cherry-pick ?
cherry-pick 是将某个 commit 在重演一遍, cherry-pick 后面可以接 1 个到多个 commit hash, 最先提交的 hash 放在前面.
团队合作，用好以下几条命令 
rebase 
cherry-pick 
还有一根救命稻草 reflog
需要再研究研究.
## cmd
windows 下 cmd 是很坑的, 我已经遇过很多次, 启动服务是占用端口的, 所以最好用 cmder, 问题是怎么将 cmder 设置为默认的命令行呢?

tips: 函数在封装的时候, 第二个参数可以使用 config 这样的参数, 这样拓展性比较强.