# sql

数据库有 5 个组件: 数据库服务器, 数据库, 数据表, 数据字段, 数据行.
sql 根据功能分为三类, 
数据定义语句 DDL, 用于定义数据类型, 数据库, 表, 索引, 数据字段, 如 create, drop, alter
数据操作语句 DML, 用于操作数据完成增删改查, 如 insert, update, delete, select
数据控制语句 DCL, 用于控制不同数据段的访问权限与访问级别的语句, 定义了数据库, 表, 字段, 用户的权限和安全级别, 如 grant, revoke.
使用命令行登录 mysql:
```
mysql -h localhost -u root -p
```
-h 表示链接本地数据库, 如果非本地可以不填, -u 表示要登录的用户, -p 表示使用密码登录.
登录之后会显示 mysql 的版本与登录的字数, 也就是 your mysql_connect id is 7, 表示登录了 7 次.

## DDL
DDL 与 DML 的区别在于 DML 是对表内部作用, 不会对表定义, 结构起作用. DDL 分为数据库, 数据库表, 数据库字段三部分.

### 数据库
创建数据库: create database database_name; 如果已经存在数据库名称, 创建会失败.
显示所有数据库: show databases;
切换使用的数据库: use database_name;
显示数据库里的表: show tables;
删除数据库: drop database database_name; 

## 数据库表
数据类型, 字段, 字符集, 引擎都是需要的知识点.
创建表: 
```
create table table_name(
  data1 data_type(data_length),
  ....
);
```
查看表的详细信息: desc table_name;
查看创建表的详细信息: show create table table_name \G; 这样可以看到表的定义, 引擎, 字符集, \G 是为了竖排显示信息.
删除表: drop table table_name;
指定表的引擎与字符集: create table table_name(.....) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARTSET=utf8;

## 数据库字段
修改数据库字段 modify
```
alter table table_name modify col_name varchar(20);
```
增加表字段:
```
alter table table_name add column col_name int(10);
```
每次增加表字段的时候是会将字段添加到表的最后的, 如果需要顺序就:
```
alter table table_name add column col_name int(3) after other_col; // 添加到 other_col 后面
alter table table_name add column col_name int(3) first;   // 添加到第一个
```
删除字段:
```
alter table table_name drop col_name;
```
修改字段名字:
```
alter table table_name change old_colname new_colname col_type;
```
其实在 change 和 modify 的时候都可以添加 first 和 after 来改变字段顺序.
修改表名:
```
alter table table_name rename new_tablename;
```

## 数据类型
数值类型: 数字类型(整型, 浮点), 字符型, 时间类型, 复合类型, 空间类型(此类型是科学工作所用)
整型:
```
tinyint 1 字节 -127-128
smallint 2 字节
meidumint 3 字节
int 4 字节
bigint 8 字节
```
如 INT(6), 如果少于 6 的就会用空格补. 使用宽度指示器不会影响字段的类型范围与存储值范围. 宽度指示器只是为了输出的格式整齐.在创建表字段, 像性别那些可以用 tinyint : 0, 1, 2.
浮点:
```
float(m, d) 4 字节
double(m, d) 8 字节
decimal
```
decimal 是用来存储那种精度比较高的数字的. 浮点是非精确值, 会有不准确的地方. m 是总个数, d 是小数个数.
字符:
```
char 定长
varchar 变长
tinytext
tinyblob
text
blob
mediumtext
mediumbolb
longtext
longblob
varbinary
binary
```
blob 二进制的长文本数据, text 是文本数据, char 和 varchar 是小于 255 字符的字符串. char 和 varchar 后面需要加 (), 里面是数字, 比这个数字大的会截断, 小的会被用空格补齐.
这个数字是 0 - 255. 如果超过 255 就用 text, blob. 这些是存储文本块, 图像, 声音, blob 区分大小写, text 不区分大小写.
时间类型:
```
data 3字节 日期
time 3字节 时间
datetime 8 字节 时间日期
timestamp 4 字节 自动记录修改时间
year 年
```
复合类型:
```
set
enum
```
enum 集合只能提取一个值, set 可以取任意数量.set 最多可以包含 64 个元素.
属性设置:
```
UNSIGNED 无符号
ZEROFILL 
default => default '值'
not null 非空
null 空
```

## 字符集
是计算机中的人类语言转换, 常用就就是 GBK(中国规定汉字) 和 utf-8, 还有 ASCII, unicode.
## 表引擎
mysql 强大就在于插件引擎, 可以根据不同的表数据达到最好的性能. 
MYISAM 是读取效率很高的引擎
InnoDB 是写入事务都支持的引擎
ARCHIVE 是归档引擎, 用于数据归档.

myisam 是为了读取优化的, 不支持事务, 表锁, 常用于读取多的业务.
innodb 支持事务, 行锁设计, 读取不加锁.
## 索引
索引的重要性可以看字典, 如果没有索引, 找张字需要从头到尾, 但是如果是知道张是 z 开头那就好找了.
索引有 4 种, 普通, 唯一, 主键, 全文.主键是特殊的唯一.
普通索引是没有什么限制的, 唯一是指定的列在每一行的数据都是唯一的, 主键索引是一般是建表的时候顺便建的, 全文索引是需要在全文搜索的时候建立的.
```
alter table table_name add index(col_name);
alter table table_name add unique(col_name);
alter table table_name add fulltext(col_name);
alter table table_name add primary key(col_name);

建表的时候也可以建立:
create table table_name(
  col_name col_type NOT NULL,
  ....,
  index(col1),
  unique(col2),
  fulltext(col3),
  primary key(col4)
)ENGINE=InnoDB;
```